# Яндекс. Курсы ШРИ. 2-е задание. Острова

### Задание

У вас есть карта островов, которая задана матрицей N x M, где 0 — это вода, а 1 — суша. Островом считается как отдельно стоящая единица в матрице, так и группа соприкасающихся по вертикали или горизонтали единиц. Вам нужно реализовать функцию ***solution***, которая подсчитает количество островов.

Будет плюсом, если вы реализуете также функцию ***visualizeSolution***, пошагово визуализирующую работу вашего алгоритма.

Пример входных данных:
[0, 0, 1, 0],   
[1, 0, 1, 1],   
[0, 0, 0, 1],   
[1, 0, 0, 0],   
[0, 1, 0, 0]
Результат: 4

Прилагаемый код: https://github.com/yandex-shri-minsk-2018/task-2


### Описание алгоритма решения

Создается дополнительная матрица, заполненная нулями, такого же размера как и исходная. Эта матрица хранит в себе те же острова что и в первой.    Только каждый остров имеет уникальный индекс в своих ячейках.    
Так же создается дополнительный массив массивов координат каждого острова. Используется для объединения двух островов.   
Имеется счетчик, хранящий уникальный индекс для каждого острова.    
Далее происходит прохождение по всем элементам первого массива, начиная с верхнего левого.   

Для каждого текущего элемента проверяются верхняя и левая ячейки:   
- если обе 0, то новый остров: увеличиваем уникальный индекс и присваиваем его текущей ячейке во 2-м массиве, создаем новый массив координат под уникальным индексом в массиве массивов координат островов и вносим в него текущие координаты.   
- если верхняя или левая равна 1, то в соответствующий элемент 2-го массива записываем значение индекса верхнего/левого, добавляем координаты, увеличиваем индекс количества островов;   
- если и верхняя и левая равны 1 в 1-м массиве, а во 2-м они имеют разные значения, то производится объединение двух островов: получаем все координаты левого острова, в 2-м массиве помечаем каждую ячейку индексом из верхней ячейки, в массив массивов координат островов добавляем все координаты левого острова в верхний, удаляем левый массив координат, уменьшаем индекс количества островов;   
- если и верхняя и левая равны и 1 в 1-м массиве и во 2-м массиве, то берем значение из верхней ячейки.   

После окончания цикла проверок элементов возвращаем количество островов.   

### Страница доступна по адресу: <https://jax-fd.github.io/yandex-islands/> 